# 英文写作：单观点议论文

## 1\. 题目特征

Some people think… + 一种观点。

To what extent do you agree or disagree?

(或者Is it a positive or negative development?)

> Nowadays a large amount of advertising is aimed at children. Some people think this can have negative effects on children and should be banned.
> 
> To what extent do you agree or disagree?

## 2\. 常用结构

### 2.1 五段式

1.  首段（引子+改写议题观点+表明态度）
    
2.  论点1段（论点1 + 论证a + 论证b）
    
3.  论点2段（论点2 + 论证a + 论证b）
    
4.  驳论段（先承认对立观点的其中一个论点，然后通过转折侧面来佐证己方观点，体现一个批判性思维）
    
5.  结尾段（简单总结论点1和论点2 + 再次明确态度）
    

#### 2.1.1 五段式示例

> Nowadays a large amount of advertising is aimed at children. Some people think this can have negative effects on children and should be banned.
> 
> To what extent do you agree or disagree?

**【首段】**在当今这个高度商业化的社会，儿童正在逐渐变成商业广告的目标群体**(引子)**。越来越多的人觉得这对儿童而言有许多不良影响，并提倡禁止向儿童投放广告**(改写议题观点)**。我赞同这种主张**(表明己方态度)**。

**【论点1段】**首先(Firstly)，针对儿童的广告可能会促成心理疾病**(论点1中心句，扣题negative effects)**。原因是儿童心理认知还不成熟……而这些广告……产生了消费主义认知……**(论证a，原因论证，具象化问题)**。进而……影响儿童未来的发展……导致……自卑和消极心理**(论证b，结果论证，进一步指出心理疾病的产生)**。

**【论点2段】**其次(Moreover)，垃圾食品的广告可能影响儿童身体健康**(论点2中心句，换一个角度，论点1是心理健康，论点2就可以用身体健康)**。儿童容易被零食广告吸引……缺乏判断和自制力……忽略营养……**(论证a，解释论证，解释影响身体健康的逻辑)**。例如，当儿童被高脂肪零食广告吸引……吃了很多这种零食……导致了肥胖和糖尿病**(论证b，举例论证，举个具体例子来支持观点)**。

**【驳论段】**诚然(Admittedly)，广告对儿童的一个好处是可以提供一些有用的信息**(驳论点中心句，承认对方的一个可能论点，注意千万不能承认对方的观点)**。因为广告可以帮助客户和商家沟通……**(论证驳论段，解释为什么驳论点能成立)**。然而(However)，有效广告提供的信息是有误导性的……导致冲动消费……**(转折，表明对方这个论点存在的问题，从侧面又支持了我们己方的观点)**。

**【结尾段】**综上所述(In conclusion)，我同意禁止向儿童投放广告因为这些广告可能会同时影响儿童的身体和心理健康**(总结论点1、2的观点，并明确态度)**。

## 3\. 参考资料

\[1\] 赵茂竹. [雅思写作逻辑思维](https://vufind.library.sh.cn/Record/081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d?ids=081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d)\[M\]. 北京:机械工业出版社, 2022