# 英文写作2：双观点议论文

## 1\. 题目特征

Some people think… + 一种观点，while/but/however/nevertheless, others think + 另一种观点.

Discuss both views/sides/opinions and give your opinion.

> Some people think that children should start school as early as possible, while others believe that they should start schools at the age of seven.
> 
> Discuss both views and give your own opinion.

## 2\. 常用结构

### 2.1 四段式

1.  首段（引子+改写议题观点+表明写作目的）
    
2.  观点A段（中心句 + 论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2）
    
3.  观点B段（中心句 + 论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2）
    
4.  结尾段（表明自己的态度 + 给出简单理由）
    

其中，结尾段的个人态度可以有不同的倾向：

**一边倒态度：**同意观点中的一方，指出不同意另一方的原因，或者也可以在所同意的一方观点的观点段中多写一个论点3 + 论证3，以此突显自己对该观点的倾向。

**双边倒态度：**视……情况而定(if + 情况1, …; by contrast, if + 情况2, ……)。

**折中态度：**另外假如题目的的两个观点没有完全矛盾，也可以采取折中的写法，类似我们既要适当的A又要适当的B这种一碗水端平的写法。

#### 2.1.1 四段式示例

> Some people think that children should start school as early as possible, while others believe that they should start schools at the age of seven.
> 
> Discuss both views and give your own opinion.

**【首段】**在当今这个充满竞争的社会中……**(引子)**。人们对儿童7岁入学或更早入学的看法有一些争议……**(改写议题观点)**。本文将分别分析这两种观念并给出我的看法**(写作目的)**。

**【观点1】**显然(Obviously)，认为儿童应该更早入学的人觉得这会有益于儿童成长**(观点1中心句)**。从社会心理学方面来看这的确可以有益于成长**(论点1)**。相比于学校中的学生……学龄前的儿童缺乏与他人交流的环境……家中难以提供合适的教育环境……**(论证1)**。另外，这也可以帮助这些小孩提早养成独立自主的意识**(论点2)**。还在在学校老师的引导下……培养好的生活习惯……例如……**(论证2)**。

**【观点2】**然而(However)，在7岁再送孩子上学也是有一定道理的**(观点2中心句)**。**(后面和观点1结构一样，给出两组贴合观点2的论点和论证即可；假如你支持的是这一个观点，那么也可以多写一个论点3，让观点2看上去比观点1理由更丰富更可信，反之亦然)**

**【结尾段】**综上所述(Based on the analysis above)，我的观点是入学年龄没有"完美"只有"更合适"，入学年纪可以适当降低，但是也要充分考虑孩子的实际情况。**(这个就是属于折中写法了，对于两个观点没有明显的偏向性)**

## 3\. 参考资料

\[1\] 赵茂竹. [雅思写作逻辑思维](https://vufind.library.sh.cn/Record/081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d?ids=081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d)\[M\]. 北京:机械工业出版社, 2022