# 英文写作3：优缺点议论文

## 1\. 题目特征

> Do you think the advantages/benefits outweigh the disadvantages/problems?

这类题目的写作结构和双观点议论文非常像，也是常采用四段式结构，只是把观点段换成优缺点段，但是写作逻辑基本一致。

## 2\. 常用结构

### 2.1 四段式

1.  首段（引子 + 表明写作目的）
    
2.  优点段（中心句 + 论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2）
    
3.  缺点段（中心句 + 论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2）
    
4.  结尾段（表明自己的态度 + 给出理由）
    

其中，结尾段的个人态度可以有不同的倾向，这和双观点议论文非常像：

**一边倒态度：**优点比缺点多，指出缺点可能的解决措施；也可以在优点段中多写一个论点3 + 论证3，以此突显优点更多这一观点。反之亦然，如果支持的是缺点更多，那就缺点段多写一点。

**双边倒态度：**视……情况而定(if + 情况1, ……则优大于劣，因为……; by contrast, if + 情况2, ……则劣大于优，因为…….)，必须写出每个if具体的理由，单单一个it depends但不给具体原因是不够的。

#### 2.1.1 四段式示例

> Many people today prefer to socialize online rather than spend time with friends in the local community.
> 
> To what extent do the advantages outweigh disadvantages?

**【首段】**科技的发展及网络社交平台的扩张让很多人更喜欢网上社交。而不是线下去与朋友见面**(引子，改写议题提到的现象)**。在评判这种行为的优劣之前，我们需要先对双方进行合理分析**(表明写作目的)**。

**【优点段】**从一方面来说(On the one hand)，这种趋势具有一定优势**(优点的中心句)**。借助平台创建的社交网络，人们之间的一些隔阂将会消失**(论点1)**。具体来说…….人们之间的交流可以突破时间与空间的限制…….例如…….**(论证1)**。此外，网络社交可以充分利用人们自身技能**(论点2)**。线下交流的圈子有限，很难遇到志同道合的人……。但是网络可以让人们与全世界的人交流…….找到更适合自己的圈子…….**(论证2)**。

**【缺点段】**另一方面(On the other hand)，我们当然也要意识到这个趋势带来的一些负面影响**(缺点的中心句)**。……. **(后面与优点段类似，写两组能支撑中心句的论点和论证即可；视个人最终支持的态度，可以考虑多写一个论点3论证3给优点段或者缺点段)**

**【结尾段】**综上所述(From what has been discussed before)，我的观点是优大于劣**(表明态度)**。因为网络社交可以扩大我们的社交范围，让我们接触更多的文化认识更多的朋友……. **(给出具体理由)**。

## 3\. 参考资料

\[1\] 赵茂竹. [雅思写作逻辑思维](https://vufind.library.sh.cn/Record/081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d?ids=081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d)\[M\]. 北京:机械工业出版社, 2022