# 英文写作4：报告文

## 1\. 题目特征

报告文议题通常会先描述一种现象，然后提问一般涉及3个方面：原因、影响、措施，提问一般是这3个方面选2个作为写作任务来问：

> What are the causes of that and what actions can be taken to solve the problem? (原因 + 措施)
> 
> What are the reasons and what problems does this phenomenon create? (原因 + 影响)
> 
> To what extent do you think consumers are influenced by advertisements and what measures can be taken to protect their interests? (影响 + 措施)

## 2\. 常用结构

### 2.1 四段式

1.  首段（引子 + 表明写作目的）
    
2.  任务1段（中心句 + 论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2）
    
3.  任务2段（中心句 + 论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2）
    
4.  结尾段（总结任务1和2，报告文不需要表明个人态度）
    

提问一般是这3个方面选2个来问，因此两个任务段可以具体划分为原因段、影响段和措施段。写作逻辑大致是中心句+论点1 + 论证1 + 论点2 + 论证2的结构：

**原因段：**中心句 + 原因1 + 解释1 + 原因2 + 解释2。

**措施段：**中心句 + 措施1 + 论证1(可省略) + 措施2 + 论证2(可省略)。具体措施建议包含Who-How-Why内容，即谁来解决、如何解决、为什么要这么解决。因为有Why的存在，措施段中的论证可以省略掉或者就简单解释论证一下就可以了。

**影响段：**中心句 + 影响1 + 论证1 + 影响2 + 论证2。

#### 2.1.1 四段式示例

> Children are experiencing the increasing educational, social and commercial pressures. What are the causes? What measures do you think can be taken to reduce them? (题目可以看到提问的是原因 + 措施)

**【首段】**当今社会下，孩子们的身体和心理问题凸显，他们遭受了太多来着社会、学校和企业的压力**(引子，改写议题提到的现象)**。本文将分析其原因并提供一些可行的解决方案**(表明写作目的)**。

**【原因段】**通常来说(Generally)，问题一般都有内因与外因**(中心句，指明本段将分别从内因外因作为两个论点开始分析)**。对于儿童本身…….他们渴望在同龄人中获得关注…….导致心理压力**(论点1，内因从儿童自身出发)**。例如当…….他们会…….这导致了……. **(论证1，可以用举例说明)**。此外，他人也可能促使儿童压力增加**(论点2，外因从他人因素切入)**。父母把自己的孩子与别人家的孩子比较，这导致…….**(论证2)**。

**【措施段】**在事态严重前我们应当着手解决问题**(中心句，指明该段将提出解决方案)**。首先，**<Who>**父母应该帮助孩子，**<Why>**这样孩子才能学会正确面对压力的态度**(措施1)**。例如，**<How>**父母应经常与学校老师交流，知晓孩子的情况，时常鼓励他们……(包含了Who-How-Why，逻辑已经自洽，论证可以省略)。此外，**<Who>**教育机构和监管机构应该肩负责任，**<How>**为那些缺乏经验的家庭提供必要的支持例如…….，**<Why>**这样才能让孩子在一个健康的环境成长…….**(措施2，应该选择一个与措施1不一样的Who)**。

**【结尾段】**综上所述(In conclusion)，孩子压力增大的原因既有来自他们自身的原因也有来自外部环境的原因。因此，父母、学校和政府都应该尽力去正确引导孩子们，采取合适的手段去帮助孩子和父母，让孩子们可以健康成长**(总结原因与措施，报告文不需要表明什么态度)**。

## 3\. 参考资料

\[1\] 赵茂竹. [雅思写作逻辑思维](https://vufind.library.sh.cn/Record/081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d?ids=081cf44d-70b1-49db-8cd0-d5589cd89a5d)\[M\]. 北京:机械工业出版社, 2022